1) Тему создал для разработки base и для кастомизации клиенту extendtheme
3) Блок добавил и продукт тоже, но с уточнениями:
1. В примере много отличий от мадженты, таких как количество продуктов, 
свотчесы и всяких настроек, которые меняю цену и картинку. 
Изначально думал сделать чтоб все работало, но это оказалось не совсем просто и юзабельно.
Нужно расширять скрипты, много файлов реврайтить и менять айдихи к которым цепляются скрипты. 
Я пытался, но там их много и решил что это будет не совсем правильно.  
Потому сделал только с возможностью добавить в корзину с симпл продуктами. 
С остальными кнопка не выводится.
2. Вторая проблема галерея , когда ее меняешь свотчесом , полностью меняется картинка, 
дублировать в то маленькое окошко галерею не логично, потому вывел туда одну главную картинку, без всяких наворотов и скриптов.

5 и 6) Сказано было вывести продукты и застилить так же, как на примере, но в то же время 
нужна разная высота. Я решил сделать немного не так, ховер сделал другой.
По поводу скрипта и высоты: 
-- theme.js есть скрипт, его вызов закоментил, но в своем проекте делал бы таким способом, 
потому как высота строится по классу, и не надо лезть в каждый файл и вызывать скрипт. 
Таким образом больше совместимости и меньше проблем. 
-- match-height-init.js сделал для наглядности другим способом, так как вы за него спрашивали и инициализировал в файле grid.phtml

Дамп в корневой папки с несколькими продуктами.

Если нужно что-то доделать, напишите доделаю, или если мало верстки, то доверстаю.